El Evangelio según Marcos. Versión de la Biblia Reina Valera antigua. Esta grabación
de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Marcos capítulo 8. En aquellos días hubo gran gentío y no tenían que comer. Jesús
llamó a sus discípulos y les dijo, tengo compasión de la multitud, porque ya hace
tres días que están conmigo y no tienen que comer. Y si los enviaré en ayunas a sus casas,
desmayarán en el camino, porque algunos de ellos han venido de lejos. Y sus discípulos
le respondieron, ¿de dónde podrá alguien hartar a estos de pan aquí en el desierto?
Y les preguntó, ¿cuántos panes tenéis? Y ellos dijeron, siete. Entonces mandó a la
multitud que se recostase en tierra. Y tomando los siete panes, habiendo dado gracias, partió
y dio a sus discípulos que los pusiesen delante. Y los pusieron delante a la multitud. Tenían
también unos pocos pececillos y los bendijo. Y mandó que también los pusiesen delante. Y comieron
y se hartaron. Y levantaron de los pedazos que habían sobrado siete espuertas. Y eran los que
como cuatro mil y los despidió. Y luego, entrando en el barco con sus discípulos,
vino a las partes de Dalmanúza. Y vinieron los fariseos. Y comenzaron a altercar con él,
pidiéndole señal del cielo, tentándole. Y gimiendo en su espíritu, dice, ¿por qué pide
señal esta generación? De cierto os digo que no se dará señal a esta generación. Y dejándolos,
volvió a entrar en el barco. Y se fue de la otra parte. Y se habían olvidado de tomar pan. Y no
tenían sino un pan consigo en el barco. Y les mandó diciendo, mirad, guardaos de la levadura
de los fariseos y de la levadura de erodes. Y altercaban los unos con los otros, diciendo,
pan no tenemos. Y como Jesús lo entendió, les dice, ¿qué altercáis porque no tenéis pan? No
consideráis ni entendéis. ¿Aún tenéis endurecido vuestro corazón? ¿Teniendo ojos no veis y teniendo
oídos no oís? ¿Y no os acordáis? Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántas es puertas
llenas de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron, doce. Y cuando los siete panes entre cuatro mil,
¿cuántas es puertas llenas de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron, siete. Y les dijo,
¿cómo aún no entendéis? Y vino a Bethsaida, y le traen un ciego, y le ruegan que le tocase.
Entonces, tomando la mano del ciego, le sacó fuera de la aldea, y escupiendo en sus ojos,
y poniéndole las manos encima, le preguntó si veía algo. Y él, mirando, dijo, veo los hombres,
pues veo que andan como árboles. Luego le puso otra vez las manos sobre sus ojos, y le hizo
que mirase, y fue restablecido, y vio de lejos y claramente a todos. Y envióle a su casa, diciendo,
no entres en la aldea, ni lo digas a nadie en la aldea. Y salió Jesús y sus discípulos por las
aldeas de Cesarea de Filipo, y en el camino preguntó a sus discípulos diciéndoles, ¿quién dicen los
hombres que soy yo? Y ellos respondieron, Juan Bautista, y otros, Elías, y otros,
algunos de los profetas. Entonces él les dice, ¿y vosotros, quién decís que soy yo? Y respondiendo
Pedro, le dice, tú eres el Cristo. Y les apercibió que no hablasen de él a ninguno. Y comenzó a
de los príncipes de los sacerdotes y de los escribas, y ser muerto y resucitar después de
tres días. Y claramente decía esta palabra. Entonces Pedro le tomó y le comenzó a reprender.
Y él volviéndose, mirando a sus discípulos, riñó a Pedro, diciendo, apártate de mí,
Satanás, porque no sabes las cosas que son de Dios, sino las que son de los hombres. Y
llamando a la gente con sus discípulos, les dijo, cualquiera que quisiera venir en pos de mí,
niéguese a sí mismo y tome su cruz y sígame, porque el que quisiera salvar su vida la perderá,
y el que perdiera su vida por causa de mí y del Evangelio la salvará. ¿Porque qué aprovechará
al hombre si granjearé todo el mundo y pierde su alma? ¿O qué recompensa dará el hombre por su
alma? Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adulterina y pecadora,
el hijo del hombre se avergonzará también de él cuando vendrá en la gloria de su Padre con los
santos ángeles. Fin del capítulo 8